### Web3 怎么继承开源自由软件的理念 - Vitalik Buterin - 第九届中国开源年会

来源： https://www.bilibili.com/video/BV1EoD3YwEAq/

好，那今天我要讲一下Web3的话题。

我刚开始做以太坊的时候，我的看法就是，我们已经有了比特币，比特币就是一个区块链。比特币是一个只有一个应用的区块链,就是一个数字房间，或者数字支付，两个都可以说。那从比特币开始，我们怎么可以扩展这个技术？就是扩大这个区块链这个技术的应用,做一个更宽泛的平台，可以支持更多的应用。就是以太坊，就是比特币，加智能合约，加一些其他的东西。这是我自己对以太坊的一开始的想法。

但是，我们在演算机的时候，有另外一个Co-Founder,Gavin Wood,他其实从来没有在乎DeFi,他从开始就觉得DeFi是很无聊的,但是他是特别感兴趣,他就变成了我们的Co-Founder。他做了我们的第一个科普观,做了很多很多的研究。我在2014年，那个时候,我发现，他对网站这个概念其实有完全另外一个看法。其实，那个Gavin Wood，他就是第一个说Web3这个词的一个人。那他的看法就是，Web3不是比特币加智能客源，他的看法就是Web3是开源的，那个网站，加一些互联网的一些操作。

如果你想要在自己的一个电脑上套一个东西，那这个我们已经有。但是，现在的问题就是，我们都想要做的事情，就是需要很多的电脑。和很多用户,很多人都一起工作的。那怎么做一个共享的,很多人可以参与的，但是没有一个中心的一个事情？所以，Gavin，他是从这个角度开始理想往上的，所以我记得我第一次听到他的这个想法,我觉得特别有意思。

然后，我也发现，其实我自己也是一个很长时间的一个开源的爱好者。我是从大概2008年，就是我在高中的时候，开始用Linux，开始用很多其他的东西。所以我发现他的这个看法是特别有意思的，所以我也想，就是给大家多多分享一下，对？其实，我觉得现在就是一个特别好的时间，再一次在思考这些话题。另一个原因就是，Gavin在2014年，2015年的时候开始了推动这个website作为开源的下一代的一个想法。它也特别注重黑金融的一些应用。但是18年和20年的时候，可以说，金管链和网站的黑金融的这个领域都几乎走了。

那为什么走了？就是因为我们的交易费太高了，那对因为这个交易费的问题，那就大幅的应用。几乎所有的A情况的疫苗就变了，完全不可能的。但是，现在我们有Oler2,我们有ZK，我们有很多很多的技术。所以现在其实这些事情都是再一次可以做的那我会从一些历史开始的就是，还有一个问题是从哪里开始的就是。大概1970年之前,那个所有开源这个话题还没有存在，因为所有的事情就是开源的。开发程序这个领域还不是一个行业，就是一些大学的一些科学家都在做。

大概1970年代的这个时候，Bill Gates和一些其他的公司，他们开始了公布这个转用。Provider Software的这个版权，那Provider Software的一个问题就是用户就不能看到。他们在自己的电脑上套的东西到底在做什么。不能自己去翻译，也不能分享，就是什么都不能做，就是你自己的电脑就变成一个，就是你自己不能了解，不能改，不能分享的一个黑盒子。那有一些人的心的情况特别不开心，他们的一个很出名的就是Richard Solomon。所以他1980这个年代的时候，他启动了那个GNU这个项目，他的目标就是他想换换这个厨师。

那1990的这个年代开始了。有Linux，还有更多,还有更多。

在1990的这个年代,我们还有另外一个趋势,就是自由和开源的这个区别。就是这个Free Software Foundation,就是Richard Stallman开的一个组织。

1990年代的时候，开设了一个Open Source Institute，这两个概念的区别，大概就是Free Software是强调价值观的。这个问题，就是，如果一个文件是你的那，应该真的是你的。如果你去思考，一百年前，你有一个车，如果你买了一个车，你跟自己的车什么都可以做。如果有问题的话，你可以自己去修。如果你想给其他的人买，你可以买。如果你想先把它自己改良，你也可以自己去改良。就是你买了一个车，这个车真的是你的。这个煎熬的。这个时代之前，我们没有必要思考这个环节。

因为在电脑的时代之前，所有的事情都是这样子的。所以，Free Software的话，有很多人特别关心这些价值观的东西。第一，

他们希望你下载了东西之后，你在自己的电脑里用的东西就是你的。第二,

他们希望大家有更强的权利。就是如果有一个人下载了，他就可以自己做一些自己的改良。如果他自己做的改良是好的,他也可以转发,他也可以给其他人转发,其他人现在都可以下载,其他人都可以参与改良，等等。那Open Source就是开源的话，他们是说自己是一个商业的概念，就是Open Source。对公司来说，对他们的商业利益是好的。如果你是一个公司，那你参与一些open source，那你参加一个更大的,有很多公司一起参与的生态。就是对你自己是更有价值的。所以，我们从开始就有这两个部分。

一个是可以说更纯粹的就是更注重一些价值观的东西，第二就是对一些更传统的文化。那00年之后发生了什么，00年之后发生了，其实有很多事情都发生了，一个很重要的就是00年之前。我们的所有的应用，就是在一个电脑上就可以自制好的。比如，可能如果在一个那个时候玩的游戏，上面的，这个是Solitaire，是一个很着名的游戏，也存在一下，那个Windows都有，所以就是我自己小时候玩了很多，但是零零就是游戏。那如果你想再改一些文件，那Microsoft Word很多人也会用的那。

我们可以看2010年的时候，大部分的应用都是那种很多人一起会参与的那。在游戏这个领域，那个魔兽世界，就是就是我自己写，零零年的时候就画了Solitaire，零五年的时候就已经画好了这个魔兽世界。在一些文件的时候，已经开始了用Google Docs，那这里有一个问题，就是我跟丹尼的应用，他们都会需要一个共同的程序。就是那个时候唯一的方法就是一个服务器，就是有一个公司，那所有的文件都是在这个公司的服务器上面。那所有的用户，他们都通过这个公司,通过这个服务器，来做他们所有他们需要做的事情。

这个方法有什么问题?第一，其实这个方法比之前的串流网站更符合你,就是你在用Google Docs的时候，你完全不知道这个公司是怎么用你的数据。如果这个公司消失了，那你所有的文档,你的这个网站,你所有的东西也会消失的。公司也会视盖这个规则,他们会提高价格,可能会关掉一些API,他们会做很多的这种决定。有很多公司，他们做了一个startup，基于一个大公司的API，有可能是Fodder的API，还有一些其他公司的API。那如果这个公司确定了他们自己想做这个事情，那他们就可以立马把这个API。

该用的软体的公司提前拿去。那种派出所，对，所以有这些问题。对，现在，我们就可以再去看网站。那Gavin Wood，他在2014年和2015年研究的时候，他会,他经常会用这个图，那这个图就是他对网站的这个研究，他研究的网站。就是。三个部分，都加起来在一起的第一部分就是区块链，区块链就是共同的统筹，第二部分就是在一年的时候，就是SWARM。那现在我们也有IPFS。就是一些更大的文件，如果有一些文件是有点太大的，不能放在面上，然后可以放在一个SPORM网络里面。

第三，就是2015年的时候，我们的以太坊的基金会有一个项目，叫Whisper，现在Whisper有一个port，叫Wahoo。那个Status和一些其他的公司在沟通。就是，如果这些信息是从一个电脑发送到另外一个电脑。但是不需要什么工资，那可以通过华国转发，那在一家华国，不需要付什么教育费，就会得到一件。

那在一家英国年的时候，有三个部分，我觉得现在我们也可以加，第四个部分就是几点。就是明智证明，明智证明。就是。如果你自己有一些数据，你在很多时候并不需要把你的数据发给其他人，或者发给一个公司。如果你想让他们知道关于你的一个具体的事情，你就可以做一个CPA的证明。那这个ZK的证明就可以证明一些具体的信息，那其他的信息都会完全不暴露。所以这个ZK的一些隐私和扩张，还有的一个扩张性的问题，是一个很大的一个挑战，很大的一个进步。

对，Web3还有一些有意思的点，第一就是，Web3也有Free Software和Open Source的区别。就是有一些人，他们是特别注重一些价值观,特别注重一些一种纯粹主义。

可以说是现在的这个时代。这个free software这个部分,就是完全去中心化的应用。第二部分是可以说是另一边,等于这个open source。就是他们的想法，就是不应该完全去中心化。但是，我们可以做用智慧链、用密码学的技术，就是我们可以有一个中心，但是我们可以保证这个中心是正确的。那Paul Brody， 他是一个在以太坊的生态里面，十年做了以太坊的企业的各种应用。我们2015年的时候开了那个Ethereum Enterprise Alliance，它在那边大概19年进入了EY，就是Earnst & Young，那个很大的会计公司。

EY里面有一个区块链的项目，就是区块链。加以给一些Enterprise做一些一个解决企业的一些问题的需求的一个应用。那他去年才写了一个书，我最近看了这个书，我觉得他解释的比较好。那2010年代的时候，大家可能记得有很多人会说，私有链和联盟链比较多，那最近私有链和联盟链这个话题有没有很多人感兴趣？我 对，但是我觉得现在有一个最好的方法，就是ZK加公有链，对， 就是公有链，可以说是一个矛。我们会保持一些安全，就是一个不同的应用，会互相操纵的一个间,

但是，每一个应用都会在自己的不同的。可以说是Layer 2,可以说是一个武器。但是，通过密码学和触控链，我们有比较安全的互相操作。

还有一个比较重要的一点,就是Web3和之前的Open Source有一些比较大的区别。就是他们在解决什么问题，和他们没有解决什么问题。就是比如在我自己进入开源这个环节的时候，大概是2000年,可能2005年，2005年的时候。大家都会说，Linux是比Windows更好的，一个很大的原因就是Windows相应付出多钱，Linux是免费的。但是在Web3的话，其实所有的这些,大部分的这些中心化的服务,它们也是免费的,或者它们不是很贵的，但是Web3,

那2020、2021年的时候,教育费是非常高的,现在是比较低的，但是还是有一点点的教育费。第一，

还有一点，就是，开源的总是一直有一个比较大的问题，就是商业模型的问题。就是如果你做一些应用，那你把这些应用完全公开给所有人下载。那你怎么自己可以跟踪这些？那网站其实可以解决这个问题，网站里面有很多的跟踪，各种产业模式,有时候我们也不觉得有太多了。对，就是我这个完全没有办法赚钱的这个问题。是开源有的一个问题，但是网站没有的一个,没有的问题。对,那网站如果不解决这个你付多少钱的问题，那网站到底会解决什么问题?我觉得博山跟竹中的问题就是新闻问题。

就是做一个革新的英雄，也可以结合很多不同的英雄,很多不同的参与者来做一个英雄。很多不同的公司都可以互相参与，那它们没有那么多新闻的问题。

所以我觉得它们三个是也可以解决一些open source 一直流的问题，但是我猜它们三个还是会有一些比较重要的部分问题。对，所以，大概怎么说，就是全球核心的密码学的技术，是被介入到商业应用的。比较多元的新闻的问题，就是现在公司用户很多人都会比较关心各种各样新闻的问题。那我们十年前，我们会说出关键，那出关键的一个问题，就是出关键的。

如果你只有出关键，出关键的问题不够多，这是第一，第二就是扩展这个问题，就是权力费这个问题，这个问题太高了。那现在的话，因为我们现在有，因为现在有更多扩展的技术，所以现在有网站。在6点，第5点前。

高了很多，那网站的缺点低了很多，所以最近有很多扩展性和用户体验是不完善的问题，还有安全的问题。一直在进行。所以，之前在这方面上完全无法做到的应用，现在就是可以做的。还有一些重要的点，就是，Web3很多。

我觉得很多人就会觉得，Web3很像另外一个宇宙，就是有两个互联网，一个互联网就是中强的互联网，第二个互联网就是网站的互联网。我觉得如果网站要成功的话，我们不能这么想，我们现在不能觉得网站是一个领域，那个研究是一个领域，AI是一个领域，等等等等。最好的应用就会结合这些不同的技术领域的部分，一个应用就可以把很多的这些技术放在一起。

最近，我们也有很多的项目在做网站和WebR的互相操作的项目。比如，有一个比较有意思的是CK疫苗。就是如果你有一个邮件的帐户，如果你的邮件的帐户是支持LGBTI的签名的标准。那你可以做一个以太坊的一个地址，那这个以太坊的地址是一个智能客源，这个智能客源是你唯一的可以控制。一开放的记者的办法,就是如果你可以送你的邮件的记者发一个邮件，所以这是一个邮件记者控制的一个一开放的窗户。所以，这是一个比较有意思的,Web2和Web3互相操作的一个例子。

所以，我觉得最近两年有很多新的机会，很多之前不可能的事情，现在是可能的。这个CK技术真的会解决很多问题。第一，解决隐私的问题,第二,解决国产的问题,第二,解决Web3和Web2的互相操作的问题。所以，现在在网站里面开发应用的可能性真的比较好很多。所以我希望有更多开发者都可以参与。

谢谢。

你先来回答两个问题,时间OK吗?您好,您好,能听到吗?

我想问一个，如果我想把CPUP上的开源贡献，通过以太坊，来让它的价值流动起来,兑换起来。比如说，兑换成法币,就是美元，或者是人民币，或者说把它兑换成云组物。比如说，这个AWS的云组机,或者说Google Cloud的云组机，那这种开源贡献的价值体现和流动,

我不知道以太坊等其他，这个，所以是,我们在一台房的生态里面。最近在思考一个问题,就是我们有很多人在我们自己的生态里面给了很多的贡献。有一些是比如以太坊的客户端，还有一些不只是以太坊的就是比如有一些研究者。他们做了那个Cash Act，那个卡西斯方法，这个卡西斯方法是以太坊会用的，但是很多其他的人也会用的。所以，我们最近在思考，一个有意思的问题，就是，我们怎么可以公平地给予他们支持。

就是我们可以看通过一些GitHub和其他的领域的记录。你可以看。如果有一个个人，或是一个项目，或是一个公司愿意给一些赞助，那这个赞助会怎么分配给各种项目的不同的dependencies？这个问题是我觉得是比较复杂的，也是很有意思的。现在在亚太帮里面有一个比较大的社区，这个叫Region Community。他们一直在追踪，包括在区块链里面,还有在区块链之外解决的一些问题。有一些项目,比如，一个是那个Protocol Build,还有一个是那个T.

Xyz,还有很多,

现在这个领域是比较早期的，但是我觉得是非常有意思的。

这个稍微补充一下，我们国防部队一直在做这方面的研究,就是尝试。所以，我们最近做了一个项目，叫Web Science Insights，就是做这方面的。对于派人工业的机率的统计。我们先尝试做到相对公平的统计，再做到之后的经济推动。这个之后，大家可以聊一聊。去年的开源社年报里面也提到了一个叫OpenRAM的东西。他们做的应该也是类似的事情。统计大量的开源开发者在一些领域上的贡献。它那个是OpenDigger，应该是OpenDigger，是做的更全的。

然后我们就是跟我们那个意思，在做这个事。

有一个叫OSS Compass， 做的会，做的也不错。

我觉得可能跟OpenDigger有点不一样的，就是,你现在在OpenOSS。Compass上,你自己可以去定义一个公式。之前我们在Compass上有很多公式,它有很多评价。要统计,但是都是它们基于Payouts基金会的逻辑来去做的。但是，对于利基统计方式，你肯定有自己的想法。那你可以上去把它的公式的这些元素组合在一起，订一个自己的,这样的话，你就可以用自己的方式。我好像还注意到一个叫OpenSourceObserver,它们是一个非标划的统计方式。然后大概就是一些博客的集合。

然后来聊了很多为什么一些开源贡献不能用标准化的数据来表现的东西。这个,收录我们，然后,面前还有一个,对。

哈喽,哈喽。我想提个问题,就是,呃，我们刚才说，一派房里面有,呃。不同的声音,有些人会觉得它是free sound，对，有些人会觉得它是open sound。那么，我觉得这两个都是以太坊的优点，因为以太坊有足够的包容性去包容不同的声音。那么，我想问的是以太坊它的缺点，或者是目前来说，以太坊它最害怕什么东西?

我觉得我们生态的一个比较大的挑战，就是我们一开始的十年。都会做一些比较求详的东西,一些技术,L1的那种技术，做一些扩展，就是做很多数学的那种东西。但是现在我们重新做它以后，可能我们会做一些很多人可以用的应用，所以我们的新规则是，Windows在做这些应用。那我基础设施和国际应用，其实需要两种不同的文化，不能只有地方的开发者。他们之前在做一些协议的研究，他们都特别喜欢协议的研究，协议的研究就是他们的生活。

他们立马就跟他们说，你们从明天开始，就是应用和开发者。每一个采访者都需要很多的应用，就是如果你做应用的时候，你需要的技巧是很不一样的。需要多了解用户，需要多了解 UX 的关键，还需要再关心一些不同的人的需求。所以，现在我们已经开始了，有。其实今年我们还经历了一些成功，但是这是一个过程，所以我们现在也继续努力。我们现在有两个圈，第一个就是我们需要继续做。L1和L2的一些技术的改善。就是譬如我说的那些非医疗的疲惫症，还有一些L2的技术的改善，有很多，很多。

我在资讯的那个博客，就是在那个Metallica.eth.lvo，或者在我的那个推特，大家可以看，我写了六个文章，在描述那个协议的所有的部分，但是也就是第一个track，第二个track是应用。就是我有一些人，他们会觉得就是一般，这个社区，就是一些哲学家，他们的实际的世界是没有。很清楚的就是因为我们的我们的这个血液的层是很强的，10年不做的那，我们的应用的，这个层其实已经有。但是需要多发展，需要多一些改良，所以我觉得我们的生态。

现在，我发现，这些同事有这两个错误，他们需要互相帮助和互相来做助。

好， 谢谢，谢谢。

那么，因为我们那个今天时间有限，然后有两个问题。如果大家有问题，可以发到我们群里面，然后我们也可以转发给Vitalik，然后看他的回复，好， 那我们再次感谢Vitalik，好， 谢谢。

谢谢。
